Sous-titrage ST' 501
Attention ! Pourquoi vous faites ça ?
Rose ? Non !
Ne tire pas !
J'aurais tellement voulu qu'il le revoie au moins une fois
Qu'est-ce qui t'a pris ? Je t'avais dit de pas tirer !
C'est pas moi ! Je n'ai pas fait feu !
C'est le père de Philippe que tu viens de tuer !
Je te jure que je n'ai rien fait !
Ne vous battez pas, c'est moi qui ai tiré !
En effet, j'ai dû agir
Ce garçon aurait pu se faire tirer dessus à tout moment
Il fallait bien que quelqu'un intervienne
Et après tout, cet homme était condamné
Il ne lui restait que deux possibilités
Vivre dans l'abysse ou mourir
En fin de compte, je trouve que je lui ai rendu service
Qu'est-ce que tu fais là ?
Cet homme, comment il s'appelait déjà ?
Vincent, c'est ça ?
Oui, c'est ça
Je ne l'aime pas beaucoup
Je ne saurais pas dire pourquoi
Mais je trouve que cet homme n'inspire rien qui vaille
En tout cas, il n'a pas l'air bon
Vincent Naitre
Voilà le nom de cet homme
L'homme que tu n'aimes pas
Mais, qu'est-ce que c'est que cette tenue, lapin débile ?
La ferme, fiche-moi la paix
Naitre
Guil
Qui est ce Vincent ?
Vincent est mon...
C'est mon petit frère
Je vous souhaite de faire excellente route, monsieur Vincent
Je te remercie, Break
Tu diras au revoir à mon frère de ma part
Je ne vous ai pas tout dit
Je crois qu'il est temps d'en parler
Quoi ?
C'était il y a longtemps
Dix ans maintenant
La famille Naitre
M'a adopté cette année-là
Mon but était de mettre la main sur Raven
Une chaîne qui appartenait alors à la famille Naitre
Peu de personnes se souviennent exactement de ce qu'il s'est passé le jour de la cérémonie
Tous ceux qui étaient présents ce soir-là
S'accordaient à dire qu'ils n'avaient aucun souvenir du moment qui avait suivi l'apparition de ces types vêtus de rouge
Les dieux de la mort
Les envoyés de l'abysse
C'est pas possible
Je ne veux pas y croire
Non, ils n'ont pas pu envoyer le jeune maître dans l'abysse
Le maître
Mon jeune maître
C'est fini
Il ne reviendra pas
Tu vas attraper froid si tu restes sous la pluie
Je suis enchanté de faire ta connaissance Gilbert
Je me présente Zerxes Breck
Et sur mon épaule voici Émilie
Hein ?
Vous plaisantez ?
Vous voulez réellement que je confie notre guille à la famille Naitre ?
Oui
S'il vous plaît Oscar
Je pense qu'ils ont sincèrement envie de s'occuper de lui
Ils sont même allés jusqu'à demander à notre famille, les Rensworths, de servir d'intermédiaire
Je n'arrive pas à le croire
Cette plaisanterie de mauvais goût a assez duré
Comment pourrais-je faire une chose pareille à cet enfant ?
Que lui veulent-ils au juste ?
Il me semble que vous avez connu Vincent Naitre
N'est-ce pas, monsieur Oscar ?
Hein ?
Oui
Mais je ne vois pas où est le rapport
C'est pourtant simple
Lui aussi a été adopté par les Naitre
Ça s'est passé il y a cinq ans
Ils l'ont recueilli après l'avoir trouvé gisant sur le sol
Le corps couvert de blessures
Tout comme Gil
Je ne savais pas
Ils l'ont soigné et il s'est vite rétabli
Il a alors décidé de partir à la recherche de son frère aîné
Un frère dont il avait été séparé des années auparavant
Ce petit garçon qu'il a recherché toutes ces années
Vous le connaissez bien
Mon petit frère vit chez les Naitre
Vous êtes sûr de ce que vous dites ?
Oui
Et maintenant ?
Vous voudriez que je devienne à mon tour leur fils adoptif ?
C'est ça
J'espère que tu saisis la chance que tu as
Grâce à tes nouveaux parents
Tu feras toi aussi bientôt partie de la noblesse
Comment est-ce que vous pouvez dire une chose pareille ?
Vous n'êtes pas au courant ?
Au courant du fait que les Vesalvus et les Naitre sont ennemis ?
C'est bien de ça que tu voulais parler ?
Tu as raison, la question se pose
Mais qu'en est-il donc en réalité ?
Tu y as pensé ?
Ce n'est sans doute qu'un malentendu
Après tout, cette vieille querelle qui les opposait autrefois
N'a peut-être plus de raison d'être à présent
Non !
Même si c'était vrai
Je ne pourrais jamais trahir la confiance de la famille Vesalvus
Je ne ferais jamais rien qui trahisse la confiance du jeune maître
Jamais !
Comment osez-vous me parler d'adoption dans un moment pareil ?
Peu importe que vous soyez le serviteur des Rainsworths ou je ne sais qui
C'est totalement déplacé
Dommage que vous le preniez ainsi
Tu n'es pas de mon avis, Millie ?
Qu'en penses-tu ?
Oh si !
D'autant plus qu'avec le pouvoir des Naitre
Ce jeune garçon aurait peut-être une chance de sauver son ami
11 Vesalvus
Regarde ça, Emilie
Tu as touché une corde sensible
Tu devrais te concentrer au lieu de laisser tes émotions prendre le dessus
Ce n'est pas comme ça que tu changeras la situation
Au contraire
Tu veux porter secours à ton maître adoré, n'est-ce pas ?
Dans ce cas, mets un peu de côté ta sensibilité de jeune fille
Tu es un garçon malin, alors fais marcher ton cerveau et saisis ta chance
Forcément
Quelle idée aussi de gesticuler comme ça dans ton état
S'ils s'aperçoivent que tu t'es échappé, tu vas sérieusement te faire gronder
Bon, pour le moment, occupons-nous de...
Ne me touchez pas
Je suis désolé
Excuse-moi si ça t'a fait peur
Mais... votre œil...
Comment dire ?
Il m'a en quelque sorte été emprunté autrefois
Quoi ?
La vie est étrange parfois, n'est-ce pas, Gilbert ?
Tu sais, je me demande si l'enlèvement de ton maître n'est pas que le commencement de cette histoire
Une sorte de prélude funeste à une affaire de plus grande ampleur qui va se dérouler à partir de maintenant
Tu comprends ?
Ce que j'essaye de te dire, c'est qu'il m'est très difficile de faire attention à tout
Puisque je n'ai qu'un seul œil
Tu vois où je veux en venir ?
Je vais avoir besoin que tu me prêtes main forte
Peut-être même que tu pourras utiliser le pouvoir de Raven
Et avec un peu de chance, réussir à sauver ton maître de l'abysse pendant qu'il est encore temps
Qu'en penses-tu ?
Tu as toutes les cartes entre les mains, l'avenir t'appartient
Si tu accèdes à ma roquette, je te promets en échange de t'offrir mon aide pour le sortir de là
Que voulez-vous ?
Qu'est-ce que je dois faire pour vous ?
Pour commencer, je veux connaître tous les faits et gestes des membres de la famille Nightrend
Ce sera ton rôle
Si tu acceptes mon offre
Alors j'attends de toi une pleine et entière coopération
En résumé, je voudrais que tu prennes la place de mon œil gauche
Que tu deviennes le précieux regard que j'ai perdu il y a bien longtemps
Et quoi qu'il arrive, tu surveilles jour et nuit ces sales rats de Nightrend
Si je fais tout ça, est-ce que vous m'assurez que je pourrais aider mon maître ?
Comment être sûr de pouvoir vous faire confiance ?
Tu ne le peux pas
Il n'est pas nécessaire que tu aies confiance en moi
Nous ne sommes pas là pour construire une relation
Tout ce que tu as à faire, c'est d'apprendre à m'utiliser
Tout comme je vais t'utiliser pour parvenir à mes fins
Vraiment, quel enfant charmant ce petit Gilbert
Un vrai chou à la crème
Il n'y a pas de doute, c'est exactement le genre d'enfant que vous aimez, maîtresse
Ça suffit ! Tu n'en as pas marre de passer ta vie à raconter n'importe quoi ?
Il m'a tout de même semblé qu'il portait lui aussi une part de noirceur dans son cœur
En tout cas, ça n'aura pas été vain
Je dirais même que ça valait la peine de le torturer un peu
Je sais que personne ne m'a reproché de ne pas avoir été capable de protéger Oz
Et bizarrement, ça m'a fait plus de mal qu'autre chose
C'est pourquoi, j'ai décidé de quitter la famille Vessalius
De fuir ce passé qui me hante
C'est dans cette chambre
Le jeune homme est arrivé, maître
Maître Vincent ?
Alors ? C'est lui, mon frère
Tu es là, grand frère ?
Je suis si contente de te voir
Ça faisait tellement longtemps que je te cherchais
Gil !
Gilbert, tu ne te souviens pas de moi ?
Dis-moi que tu te souviens
Tu t'appelles...
Tu...
Tu t'appelles Vincent ?
Tu te rappelles autre chose que mon prénom ?
Non !
Ça suffit !
Arrête ça !
C'est bien
C'est très bien que tu ne te rappelles pas
Le mieux qu'on ait à faire, c'est d'oublier
Enfin, je se retrouve
Je suis de nouveau avec mon grand frère
C'est tout ce qui compte
Il m'a dit d'apprendre à utiliser les autres
Pour saisir ma chance
Et c'est ainsi que j'ai été accueilli au sein de la famille Nightray
Et ma nouvelle vie aux côtés de Vincent a alors commencé
Dis-moi Vincent
Il y a une chose que je voudrais te demander
Si tu es d'accord
C'est bizarre
Je ne savais pas que tu connaissais l'existence de Raven
En fait, j'en ai seulement entendu parler
D'après ce qu'on m'a raconté
Chacun des duchés possédait un monstre vraiment effrayant
Grand frère
Est-ce que tu sais pourquoi les quatre grands duchés ont été créés ?
Pour remercier les héros qui ont protégé notre pays il y a cent ans
Enfin, je crois
Oui, c'est ce qu'on dit
Mais en fait, c'est faux
Hein ?
Tu imagines bien que si aujourd'hui encore chacune de ces familles a gardé sa position
C'est grâce aux pouvoirs particuliers qu'elles ont découvert
Tu as devant toi les portes de l'Abyss
C'est par ces portes qu'elles ont fait venir dans notre monde des armes appelées chain
De simples portes ?
On dirait qu'elles sont bloquées
Les quatre grands duchés, après avoir obtenu ces portes, ont créé une organisation du nom de Pandora
Cette organisation s'occupait d'étudier l'Abyss et d'arrêter les contractants illégaux
Mais elle leur permettait aussi de se surveiller les uns les autres
Gil ! Gil !
Tu ne dois pas faire ça
Tu pourrais te faire aspirer par sa puissance
Est-ce que... est-ce que c'était Raven ?
Oui
Les chains noires ont un pouvoir particulier
D'après la légende, ce sont les seules chains capables de créer un chemin vers l'Abyss
Et si tu parvenais à sceller un pacte avec elle
Alors tu aurais peut-être une chance de ramener de l'Abyss la personne à laquelle tu as l'air de tenir tellement
Ne panique pas comme ça
Je suis persuadée que tu vas réussir à en prendre possession, grand frère
Il a raison
Je n'ai pas le choix
Il faut que je le fasse
Je dois à tout prix récupérer ce pouvoir
Si on devait trouver une image pour décrire le rapport qu'entretiennent les Vesalius et les Nitrets
On pourrait dire qu'ils sont comme l'ombre et la lumière
D'un côté il y a les Vesalius, tout le monde les admire pour l'héroïsme dont ils ont fait preuve il y a cent ans
Et de l'autre les Nitrets qui vivent reclus du monde et qui aujourd'hui encore traînent derrière eux le prix de leur trahison
Ceci expliquant cela, c'est certainement pour cette raison que la famille Nitrets est non seulement exposée à la critique
Mais se voit en plus confier toutes les sales bosonnes
Si tu deviens leur fils adoptif, tu seras sans doute amené toi aussi à avoir le sang de quelqu'un sur les mains un jour ou l'autre
A l'époque j'ai pensé que c'était sans importance
La seule chose qui comptait, c'était de ramener la lumière qui avait disparu
Et peu importe à quel point j'allais devoir me salir les mains pour y arriver
J'ai... je l'ai fait
Vous êtes au courant pour les Nitrets ?
Oui, j'ai eu vent de cette histoire
Une honte, il paraîtrait que le jeune garçon qu'ils ont adopté aurait fait un pacte avec Raven
Enfin c'est ce que disent les gens en tout cas
Et comment vont-ils faire ? Pour la succession je veux dire
Je trouve que l'expression de ton visage s'est un peu améliorée avec le temps
Sacré petit Gilbert
Ou devrais-je t'appeler par ton nouveau nom, Raven
Maintenant que tu es toi aussi membre de Pandora
Pourquoi ça ne m'étonne pas que toi tu n'aies pas changé ?
Mais ça c'est parce que le temps n'a aucune prise sur les individus au cœur pur voyons
Tais-toi et va au diable
Voilà au moins un point sur lequel tu n'as pas changé
Tu es toujours aussi susceptible
C'est important que tu aies réussi à rester toi-même
Ça me fait même plaisir, tu vois
Parce que, pour être honnête, à l'époque je ne pensais pas réellement que tu serais capable de t'emparer de Raven
Tu n'as été qu'un simple pion dans cette histoire
Un pion sans qui je n'aurais jamais pu infiltrer le clan des Nitrets
Tu m'as rendu un grand service
Et aujourd'hui plus que jamais je vais avoir besoin de t'utiliser
Et puisqu'il faut toujours tenir ses promesses, je pense qu'il va être temps de mettre notre plan à exécution
Tu vas enfin pouvoir amener Oz de l'Abys
Maître Oz
Dis-moi, ça fait déjà un certain temps que je voulais te poser la question mais
Qu'est-ce qui fait que tu as réussi à rester à ce point dévoué à ton maître ?
D'où peut bien te venir cette loyauté sans faille ?
Ou plutôt cet attachement presque fraternel pour lui
C'est sûr que dit comme ça, ça sonne assez bien mais
A mon sens, c'est juste anormal
Écoute, tu n'as qu'à penser ce que tu veux
Tu peux dire tout ce qui te chante, je m'en fiche
C'est un simple conseil que je te donne
Crois-moi, cette loyauté que tu fais grandir en vain
risque fort un jour de se transformer en arme
Et cette arme finira par faire du mal aux personnes qui te sont chères
Alors n'oublie jamais de garder les deux yeux grands ouverts
Si tu ne le fais pas
Il se peut que tu te réveilles un jour et que tu sois devenu moi
Quoi que tu racontes, ça ne m'intéresse pas !
Aujourd'hui, il est hors de question que je perde encore un être cher
Voilà, je vous ai raconté toute l'histoire de ma vie
Je ne peux pas leur en vouloir
Crois-moi, cette loyauté que tu fais grandir en vain
risque fort un jour de se transformer en arme
Vous ne souhaitiez pas leur dire quelque chose ?
C'est bien ce que vous comptiez faire, n'est-ce pas, monsieur Oscar ?
C'était sans aucune importance
Et puis je m'en voudrais de les réveiller une heure pareille
alors qu'ils dorment si bien
Alors que diriez-vous de partager un verre avec moi après tout ce temps ?
C'est vrai que le dernier commence à dater et que ça m'aurait fait plaisir
mais je pense que j'ai mieux à t'offrir le résultat de mes recherches
Je me suis concentré sur ce dont tu m'avais parlé
et il semblerait que la scène à laquelle Oz et les autres ont assisté
se souhaitent en fait dérouler il y a cent ans
C'était donc ça, j'avais vu juste
Il y a le clan des Baskervines
La volonté de l'Abysse
Les quatre grands duchés
Tous ces éléments sont liés entre eux
Et ils convergent finalement en un seul point
Un souvenir perdu il y a cent ans
Si nous parvenons à le retrouver
alors enfin tous les mystères seront révélés
Sous-titrage Société Radio-Canada
Sous-titrage ST' 501